# 왜 철학을 공부하는가?
-----
> [Miami univ. 철학과 학생자료를 번역한 내용입니다.](https://www.miamioh.edu/cas/academics/departments/philosophy/about/student-resources/why-study-philosophy/)

## 철학 전공(또는 부전공) 으로 무엇을 할 수 있나요?
- 무엇이든!

철학 연구는 학생들에게 의학, 법률, 정치, 국제 관계, 비즈니스, 홍보, 교육 및 공공 정책을 포함한 다양한 직업을 준비하는 귀중한 기술을 제공합니다.  
철학을 공부하는 것은 학습의 기초에 초점을 맞추고 다양한 종류의 양도 가능한 기술을 육성하기 때문에 학생들이 다양한 직업에 대비할 수 있도록 합니다.

-------
### 일반적인 문제 해결
철학 공부는 문제를 평가하고 해결하는 능력을 향상시킵니다. 개념, 정의, 주장 및 **_문제를 분석하는 데 도움이 됩니다._**  
철학 공부는 아이디어와 문제를 정리하고, 가치 있는 질문을 다루고, 대량의 정보에서 필수적인 것을 추출하는 능력에 이바지합니다.  
또한, 당신이 견해 사이의 미세한 차이를 구별하고 반대 관점 사이의 공통점을 발견하는 데 도움이 됩니다.  
그리고 다양한 견해나 관점을 일관된 이해로 통합하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 연구 및 분석 방법
읽기, 쓰기 및 대화를 통해 철학은 학생들에게 텍스트, 개념 및 다른 사람의 추론을 분석하고 해석하는 방법을 가르칩니다.  
가설을 세우고 문제를 관리할 수 있는 형태로 만드는 방법을 배우게 됩니다.  

철학적 사고는 
- 아이디어와 문제의 명확한 공식화
- 적절한 정보의 선택
- 복잡한 아이디어의 구성 및 전달을 강조합니다.      

또한 연구를 수행하면서 직면할 수 있는 가설과 질문이 제시하는 새로운 방향에 대한 감각 개발을 강조합니다.

### 설득
철학은 학생들에게 자신의 견해, 해석 및 분석을 개발하고 지원하는 방법을 가르칩니다.  
명확한 공식, 좋은 주장 및 적절한 예를 구성하는 훈련을 제공합니다.

또한 여러 관점에서 자비롭게 씨름하는 방법도 배우게 됩니다.
- 자신의 입장을 세우고 방어하는 방법
- 경쟁 상황을 이해하는 방법
- 대안보다 선호하는 관점을 강력하게 제시하는 방법  
위와 같은 내용들을 배우게 되므로 더욱 설득력이 있게 될 것입니다.

### 작문 기술 및 효과적인 의사소통
글쓰기는 대부분의 철학 과정에서 집중적으로 가르치며,  
정기적으로 배정되는 많은 철학적 텍스트는 문학적 에세이로서 탁월하진 않습니다.

철학은 아래와 같은 글쓰기를 가르칩니다.
- 도전적인 텍스트의 검토를 통한 해석적 글쓰기
- 대안적 입장에 대한 공정성을 강조하는 비교 글쓰기
- 학생들이 자신의 견해를 확립할 수 있는 능력 개발을 통한 논증적 글쓰기
- 구체적인 예의 상세한 묘사를 통한 서술적 글쓰기

철학 글쓰기는 명확한 구조, 좋은 주장, 독창적인 아이디어를 강조합니다.  
학생들은 비판적이고 창의적인 사상가가 되는 법을 배웁니다.


### 다른 분야의 이해
개념의 특성 및 다른 분야와의 관계와 같은 분야에 대한 많은 중요한 질문은 본질적으로 철학적입니다.  

예를 들어, 과학 철학은 과학 작업 자체에서 파생되는 자연 과학 및 사회 과학에 대한 이해를 보완합니다.    
문학철학과 역사철학은 마찬가지로 인문학을 이해하는 데 도움이 되고, 예술철학은 예술을 이해하는 데 중요합니다.    
게다가 철학은 다른 분야에서 사용되는 다양한 증거 기준을 평가하는 데 필수적입니다.    

모든 지식 분야는 추론을 사용하고 증거의 기준을 설정하기 때문에  
논리와 인식론은 이러한 모든 분야에 대한 일반적인 의미를 갖습니다.  

------