# 토마스 아퀴나스(1225? ~ 75) ; 우주론적 신 존재 증명
'신은 존재하는가?' 인류 역사상 가장 오래되고 대표적인 존재론적 질문이다.  
과연 신은 존재할까?

많은 철학자들은 신의 존재를 증명하거나, 이를 반론하기 위해 애써왔다.  
신 존재 증명에는 **존재론적 논증**, **목적록적 논증**, **우주론적 논증**이 있다.

## 존재론적 논증
신은 존재하는가 이전에 신이란 무엇일까?  
신이란 완전한 존재이다. 불완전 하다면 굳이 신이라고 할 수 없다.

존재론적 논증은 신은 정의상 가장 완전한 것이고, '완전하다'는 말 속에는 '존재한다' 라는 의미가 포함되어 있기에,  
신은 정의상 존재해야 한다고 주장한다.

## 목적론적 논증
정교한 물체는 누군가 만들었다고 생각하는 것이 일반적이다.  
예를 들어, 숲 속에서 손목 시계를 발견했다고 가정해보자. 손목 시계라는 정교한 물품을 누군가 만들어 냈다고 생각하지 않을까?

목적론적 논증은 매우 정교하고 규칙적인 자연이나 우주, 생물등을 보고 당연하게도 신이 만들었다고 생각하는 것이다.

## 우주론적 논증
모든 사건엔 원인이 존재한다.
1. 비는 왜 내릴까?  
-> 대기권의 수증기가 응축되어 물방울로 떨어지는 것이 비이다.
2. 수증기는 왜 대기권에서 응축될까?  
-> 대기권의 온도가 낮기 때문이다.
3. 지구의 대기권은 왜 온도가 낮을까?  
-> 지구복사열의 영향으로 고도가 높아질때마다 온도가 낮아진다.

이런식으로 사건의 원인을 찾다보면, 결국 최초의 사건을 일으켰던 원인을 찾게 될 것 이다.  
그것이 바로 신이란 존재라고 주장하는 것이 우주론적 논증이라고 한다.


### 토마스 아퀴나스의 우주론적 논증을 통한 신 존재 증명
토마스 아퀴나스는 신 존재 증명 중 우주론적 논증을 통해 주장한 중세 대표 철학자이자 신학자이다.  
대표작인 '신학대전' 에서 우주론적 논증을 제시했다.  

우주론적 논증에는 3가지 버전이 있는데 서로 유사하므로 2가지 살펴보자.

#### 최초의 원동자, 신
세상의 모든 것은 운동한다. 운동을 하기 위해선 무언가가 그것을 운동하게 만들어야 한다.
위의 우주론적 논증의 최초 원인을 찾는 과정과 비슷하지만 운동이라는 행위에서 최초의 원동자를 찾는 것이  
토마스 아퀴나스가 주장한 최초의 원동자로서의 신 존재 증명이다.

2014년 프란치스코 교황은 종교와 과학이 공존할 수 있다고 강조하면서 이렇게 말을 했다.  
"과학은 빅뱅(Big Bang)을 세상의 기원으로 보고 있지만, 그렇다고 그것이 하나님의 개입을 부정하는 것은 아니다."  
과학자들은 빅뱅에 의해 우주가 시작되었다고 하는데, 그 빅뱅의 원인을 바로 부동의 원동자, 즉 신이라는 말이다.

#### 최초의 원인, 신
우리가 사는 세상에는 많은 사건들이 벌어진다. 어떤 사건이 벌어지게 만든 원인이 있다.  
그리고 그 원인이 되는 사건을 벌어지게 만든 또 다른 원인이 있을 것이다.  

이렇게 원인의, 원인의, 원인의, 원인의, 원인의, 원인의, 원인의 무한히 이어지다 보면,  
어디선가 끝나는 지점이 있을 것이다.

## 신 존재 증명에 대한 반론
- 러셀 : 꼭 1의 원인이 필요해?
  - 원인의 원인의 원인이 무한히 반복되는 것은 왜 안되는 지 반론
- 칸트 : 인간의 이성으로는 알 수 없다.
  - 칸트는 원인을 찾는 행위에서 인간의 이성을 벗어난 한계가 있다고 생각했다.
  - 한계를 넘어서는 것은 월권행위이고, 인간이 이성으로 이런 문제를 판단하려 할 때 오류에 빠지고 만다는 것이다.
- 흄 : 원인과 결과는 주관적 상상일 뿐이다.
  - 모든 사건에 원인이 있다고 생각하는것이 문제이다.
  - 운동도 마찬가지로 단지 현상에 대한 관찰만 있을 뿐이지 원인과 결과는 없다고 주장했다.

### 생각해보자
원인과 결과라는 구조에서 신 존재를 증명한다는 것을 봤을 때 제일 먼저 동기가 없는 범죄가 생각났다.

많은 범죄사건을 보면 범행동기가 꽤나 비중있게 다뤄지곤 한다.  
하지만, 최근에는 사이코패스에 의한 동기가 없는 범죄들도 많이 일어나고 있다.  
그렇지만, 과연 사이코패스가 살인을 하는 것에 진짜 원인이 없을까?  

넷플릭스의 마인드 헌터라는 드라마를 보면, 최초의 프로파일러에 관한 이야기를 다루고 있다.  
해당 드라마에서 사이코패스가 살인을 했던 원인을 파악해보는 것에 초점이 맞춰져 있는데,  
어렸을 적 아버지에 관한 기억이 트리거가 된다던지, 어떤 식으로든 사이코패스가 된 원인이 있게 된다.

그런 차원에서 생각해보면, 토마스 아퀴나스의 우주론적 신 존재 증명은 그럴 듯 해 보인다.  

그리고 이에 대한 반론들도 꽤나 설득되는 이야기이도 하고, 특히 칸트의 이성 한계에서 신을 더 높은 차원에서 말하는 것도  
그럴 듯 해 보인다.

'신이 존재하는가?'라는 문제는 가장 어려운 철학적 문제중에 하나 인 것 같다.