# 데카르트(1596 ~ 1650) ; 나는 생각한다, 고로 존재한다 

## 내가 존재한다는 증거는 무엇인가?
데카르트는 모든 것을 의심했다. 
먼저 모든 감각지식들을 의심했다. 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각 등을 통해 얻는 모든 지식들은 절대적 지식이 아니라고 결론지었다.

그렇다면, 수학이나 과학적 진리같은 보편지식은 어떠한가? 진짜일까??
데카르트는 이 마저도 절대적 지식이 아니라고 결론지었다.

쉽게 말하자면, 만약 매트릭스 같은 가상현실이나 시뮬레이션 우주론속의 시뮬레이션 대상이 우리라면?  
감각도 프로그래밍 된 채로 받아들이는 지식일 수도 있고, 수학이나 과학적 보편지식 또한 시뮬레이션의 규칙일 수도 있다.
이로써 나라는 존재가 진짜인가? 라는 질문에 우리는 시뮬레이션 속에서 살아가는 존재야 라고 말한다면, 
그 존재는 진짜라고 말할 수 없을 것이다.

### 생각하고 있다는 사실
데카르트는 이렇게 모든 것을 의심하며 하나씩 절대적 진리가 아닌 것은 소거해나가기 시작했다.
하지만, 모든 것을 의심하고 있다는 사실은 어떠한가? 생각하고 있다 는 진짜인가 아닌가?

데카르트는 의심 끝에 이렇게 결론지었다.  
'나는 의심한다. 고로 존재한다.' 의심은 생각의 일종이다. 이를 다시 말하면,  
'나는 생각한다. 고로 존재한다.' 이 말은 결국, 나라는 존재가 생각하는 것만이 사실이고,  
이로써 나는 진짜 존재한다고 말할 수 있다는 것이다.


## 데카르트의 신 존재 증명
데카르트의 철학이 혁신적이었던 것은  
**_나의 존재를 먼저 증명하고 신 존재를 증명 했다는 것_** 에 있다.  

데카르트는 신이 완전하다면, 반드시 존재해야 한다고 생각했다.

## 심신이원론, 유물론, 관념론
### 심신이원론
- 몸과 마음이 따로 실체할 수 있다는 이론
- 물질은 연장(공간)을 점유하고 있다는 것이 특징
  - 몸은 연장을 가지고 있다.
  - 그럼 정신은? --> 점유하고 있지 않다.
  - 따라서, 정신의 본성은 '생각한다'는 것 그 자체이다.
- 인간은 정신과 물질, 즉 마음과 몸이 결합한 존재이다.
- 자유의지를 가진 영적인 존재임과 동시에 물리법칙을 따르는 기계적 존재이기도 하다.
--> 심신이원론 = 기계 속의 유령

### 유물론
- 정신은 존재하지 않으며, 오직 물질만 존재한다.
- 따라서 우리가 흔히 말하는 정신 이라는 것은 물질적인 기계적 법칙의 산물이다
  - 뜨거운 것을 만지면 통증을 느낀다.(뇌 활동의 결과로 시냅스에서 나오는 화학적 물질의 신호작용의 결과)

### 관념론
~~개인적으론 솔직히 잘 이해가 가지 않음~~

- 물질은 존재하지 않으며 오직 정신만이 존재한다.
- 정신이 물질을 지배한다?

### 기타
- 상호작용론 : 물질과 정신, 몸과 마음이 서로 영향을 미친다
- 부수현상론 : 물질이 정신에 일방적으로 영향을 미친다
- 이중측면론 : 물질과 정신이 사실은 하나인데, 그것이 각각 다르게 나타난 것일 뿐이다.
- 심신평행론 : 물질과 정신은 각자 알아서 움직인다.
- 기회원인론 : 신을 매개로 정신과 물질이 서로 연결되어 있다.
- 예정조화설 : 정신과 물질이 이미 세팅되어 있다.

### 생각해보자 : 의식(정신)이란 무엇인가?
데카르트를 오랜기간동안 보고 또 보고나니 문득 '의식'이란 무엇인가? 라는 질문이 생겼다.  
아무래도 개발자라는 직업을 가지고 있다 보니 최근 초미의 관심사인 'AI가 의식이 있는가?' 라는 질문과 연관되어서 생각을 하게 되는 것 같다.  

그렇다면 다시 본론으로 돌아가서, '의식'이란 무엇인가?  
개인적으론 '**목적이 없어도** 스스로 개선이 가능하고 진화 가능한 알고리즘'이 의식이라고 생각한다.  
예를 들어, 갓난 아기일때에는 알고리즘이 단순하다
1. 배고프다.
2. 운다.
3. 보호자가 영양분을 섭취할 수 있도록 도와준다.

원인은 제각각이긴 할테지만, 보통 행동은 운다로 귀결된다.

이런 알고리즘은 시간이 갈 수록 점점 스스로 개선되어 다양한 알고리즘으로 전개된다.
1. 배고프다.
2. 밥이 있는가?(yes or no)
3. 반찬이 있는가?(yes or no)
4. 밥을 차린다.
5. 먹는다.

따라서 다시한번 말하자면, 의식은 '**목적이 없어도** 스스로 개선이 가능하고 진화 가능한 알고리즘' 이라고 볼 수 있다.